I'm going to run each piece of example code and see what it does.
Vou executar cada parte do código de exemplo e ver o que ele faz.
The first piece of code involves adding a series to a square data frame.
A primeira parte do código envolve a adição de uma série para uma estrutura de dados quadrada.
That is, a data frame with the same number of rows as columns.
Ou seja, uma estrutura de dados com o mesmo número de linhas e colunas.
I've used 0, 1, 2, and 3 as both the index values and the column names here.
Eu já usei 0, 1, 2 e 3 como os valores de índice e os nomes de coluna aqui.
I've printed out both the original data frame, and
Já imprimi a estrutura de dados original e
the result of adding the series here for comparison.
o resultado da adição das séries aqui para comparação.
It looks like the value 1 was added to each value in the first column,
Parece que o valor 1 foi adicionado a cada valor na primeira coluna,
2 was added to each value in the second column, and so on.
2 foi adicionado a cada valor na segunda coluna e assim por diante.
So it looks like each value from the series was added to one of
Parece que cada valor da série foi adicionado a uma
the columns of the dataframe.
das colunas da estrutura de dados.
Given this, I have an idea what will happen if I add a series to a dataframe
Com isso eu tenho uma ideia do que irá acontecer se eu adicionar uma série a uma estrutura de dados
with a single row.
com uma linha única.
But I'll try it anyway.
Mas vou tentar isso assim mesmo.
Again, I've printed both data frames here for comparison, and
Mais uma vez, imprimi a estrutura de dados aqui para comparação e
again it looks like each value from the series was added to a single column
novamente ela parece com cada valor da série que foi adicionada a uma coluna única
from the data frame.
da estrutura de dados.
1 was added to the first column, 2 was added to the second column and so on.
1 foi adicionado à primeira coluna, 2 foi adicionado à segunda coluna e assim por diante.
Something that might not be obvious given this is what will happen if I add
Algo que talvez não seja óbvio com isso é o que acontecerá se eu adicionar
a series to a data frame with only one column?
uma série a uma estrutura de dados com somente uma coluna?
Will it figure out somehow that it should add the values to
Será que vai descobrir alguma forma de adicionar os valores a
each row of the data frame instead?
cada linha da estrutura de dados?
I tried it out here, and you can see that's not what happened.
Tentei isso aqui e você pode ver que não foi o que aconteceu.
Instead, the result of the addition actually has four columns, one for
Em vez disso, o resultado da adição realmente tem quatro colunas, uma para
each value in the series, and every column except the first contains NaNs.
cada valor da série e cada coluna, exceto a primeira, contém NaNs.
The first column had 1 added to each value, as before.
A primeira coluna tinha 1 adicionado a cada valor, como antes.
By the way, the code df.add s it's usually the same as df plus s,
A propósito, o código df.add s geralmente é igual a df plus s,
so I usually don't call this function.
por isso, eu não chamo esta função.
But the benefit of using this function is that it can also take
Mas a vantagem de usar esta função é que ela também pode usar
an axis argument.
um argumento de eixo.
If I use axix = columns, I get the same result as df plus s.
Se eu usar axis = columns, eu consigo o mesmo resultado de df plus s.
However if I use axis='index' then each value of the series will be added to
Portanto, se eu usar axis='index', então cada valor da série será adicionado a
one row of the data frame, which might be what I want in some cases.
uma linha da estrutura de dados, que pode ser o que quero em alguns casos
Now in all the examples I've tried so far, the index of the series has been
Em todos os exemplos que tentei até agora, o índice da série era
the same as the column names of the data frame, 0, 1, 2, and 3.
igual aos nomes da coluna da estrutura de dados 0, 1, 2 e 3.
Now I'm going to look at an example where that's not the case.
Agora eu vou verificar um exemplo onde isso não ocorre.
Here the index of the series is B,C, D, and E and
Aqui o índice da série é B,C, D e E e
the column name of the data frame are A, B, C, and D.
o nome da coluna da estrutura de dados é A, B, C e D.
The result here is very similar to what happened when we added Pandas series and
O resultado aqui é muito semelhante ao que ocorreu quando adicionamos a série e os índices do Pandas
the indexes didn't match exactly.
que não eram exatamente correspondentes.
For each letter that wasn't present in both the data frame and
Para cada letra que não estava presente na estrutura de dados e na
the series, the result is NaN.
série, o resultado é NaN.
For letters that were present in both,
Para letras que estavam presentes em ambas,
the addition has been matched up based on letter.
a adição foi correspondida com base na letra.
So every value in the b column has had 1 added to it and
Cada valor da coluna b tinha 1 adicionado a ele e
1 was the value in the series with index b.
1 era o valor da série com o índice b.
So in summary, adding a data frame to a series,
Em resumo, adicionar uma estrutura de dados a uma série,
adds each value of the series to one column of the data frame.
adiciona cada valor da série a uma coluna da estrutura de dados.
And it matches up the series to the dataframe using the index of the series
E ela corresponde a série à estrutura de dados usando o índice da série
and the column names of the dataframe.
e os nomes da coluna da estrutura de dados.